# R을 이용한 머신러닝: 지도학습
📺 YouTube 『곽기영』 채널 | https://www.youtube.com/곽기영   

📘『R을 이용한 머신러닝: 지도학습』(곽기영, 도서출판 청람) | https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000220807946   

CHAPTER 1 들어가며  
들어가며  

CHAPTER 2 선형회귀  
2.1 최소제곱법  
2.2 회귀모델 유형  
2.3 회귀모델 가정과 진단  
2.4 더미변수  
2.5 상호작용  
2.6 모델비교평가  
2.7 사례  

CHAPTER 3 로지스틱회귀  
3.1 이항로지스틱회귀  
3.2 다항로지스틱회귀  
3.3 회귀계수 추정  
3.4 사례  

CHAPTER 4 페널티회귀  
4.1 제약화  
4.2 릿지회귀  
4.3 라소회귀  
4.4 일래스틱넷회귀  
4.5 사례  

CHAPTER 5 다변량적응 회귀스플라인  
5.1 힌지함수  
5.2 회귀계수 추정  
5.3 사례  

CHAPTER 6 일반가법모델과 로컬회귀  
6.1 일반가법모델  
6.2 로컬회귀  
6.3 사례  

CHAPTER 7 k-NN  
7.1 사례기반학습  
7.2 거리측정  
7.3 이웃크기  
7.4 이웃선정  
7.5 사례  

CHAPTER 8 나이브베이즈  
8.1 베이즈정리와 나이브베이즈  
8.2 다항나이브베이즈  
8.3 가우시안나이브베이즈  
8.4 사례  

CHAPTER 9 서포트벡터머신  
9.1 최대마진초평면  
9.2 슬랙변수와 커널트릭  
9.3 다중분류  
9.4 서포트벡터회귀  
9.5 사례  

CHAPTER 10 의사결정나무  
10.1 알고리즘  
10.2 CART: 회귀나무  
10.3 CART: 분류나무  
10.4 조건부추론나무와 C5.0  
10.5 사례  

CHAPTER 11 조건부추론나무  
11.1 알고리즘  
11.2 OOB 오차추정치  
11.3 변수중요도  
11.4 사례  

CHAPTER 12 랜덤포레스트  
12.1 나무상관관계  
12.2 변수선택  
12.3 사례  

CHAPTER 13 AdaBoost  
13.1 알고리즘  
13.2 랜덤포레스트와 AdaBoost  
13.3 분류나무  
13.4 사례  

CHAPTER 14 GBM  
14.1 알고리즘  
14.2 회귀나무  
14.3 분류나무  
14.4 사례  

CHAPTER 15 XGBoost  
15.1 알고리즘  
15.2 회귀나무  
15.3 분류나무  
15.4 사례  

CHAPTER 16 스태킹  
16.1 알고리즘  
16.2 슈퍼학습기  
16.3 사례  

CHAPTER 17 인공신경망  
17.1 구성요소  
17.2 활성함수  
17.3 네트워크 구조  
17.4 학습 알고리즘  
17.5 사례  

CHAPTER 18 딥러닝  
18.1 발전과정  
18.2 ReLU 활성함수  
18.3 텐서  
18.4 모델튜닝  
18.5 콘볼루션신경망  
18.6 Keras  
18.7 사례  

부록  
A. 성능평가 지표  
B. 거리측정  
